# JS 语言工作的底层机制

- v8 引擎
- 调用栈
  - 编译阶段
  - 执行阶段
- 执行上下文
  - 底部为全局执行上下文
  - 函数
- 作用域
  变量的查找范围和生命周期
  - 块级作用域 栈结构的词法环境
  - hoisting 变量提升 简单高效

## 作用域链

- 不知道作用域链查找的规则
  - 一定要知道查找规则
  - 作用域链 变量的查找路径
    按函数声明的时候（编译），已经决定 词法作用域
- 为什么是全局的作用域
  - 为什么不是 foo()? 极客邦
    函数在**调用栈**中的顺序 不是这样的

## 词法作用域 以及词法作用域链

指作用域是由代码中函数声明的位置来决定的。词法作用域是静态的作用域，
作用域链也叫词法作用域链，静态的，只和函数声明的位置有关，在编译阶段就决定好了，和调用没有关系。

## 闭包 closure

无处不在的高级概念
静态的、词法的作用域后

- 函数运行的时候，也有一种情况
  就好像函数运行的时候不是它声明的位置时，作用域链

- 闭包基于词法作用域链的理解
- 形成条件是函数嵌套函数
- 被闭包的函数要在外部可以访问到 return
- 被闭包的函数执行的时候能找到定义它的时候的执行上下文的变量

foo 函数执行完后，其执行上下文从栈顶弹出了，但是由于返回的 setName,getName,使用了 foo 函数内部的变量 myName 和 test1，这两个变量依然在内存中，有点像给 getName,setName 方法背的一个专属背包

这个背包就叫做闭包，这个闭包里面的变量叫做自由变量

- 闭包就是 词法环境+函数的结合
  让函数记住定义时的外部变量
  “函数能访问其创建时所在的作用域变量，即使它在其他地方被调用”
